# Проект: Место
[Ссылка на Gihub Pages](https://maxrmnk.github.io/mesto/)

## Описание
Проект выполнен в качестве проверочного задания в рамках учебной программы **[ЯндексПрактикум «Веб-разработчик»](https://practicum.yandex.ru/web/)**, курсы 3 и 4 (спринты 4 и 5).

В проектной работе создан одностраничный сайт с возможностью редактирования профиля, добавления и удаления своих фотографий, добавления и удаления лайков всем фотографиям (в том числе и добавленными другими пользователями).

Сайт создан с использованием изученных технологий: flexbox и grid-верстки, анимации элементов, базового JavaScript, а также построения структуры классов и файлов по методологии БЭМ.

## Макет
[Макет сайта в Figma](https://www.figma.com/file/2cn9N9jSkmxD84oJik7xL7/JavaScript.-Sprint-4?node-id=0%3A1)
[Макет Pop-up в Figma (ПР.9)](https://www.figma.com/file/PSdQFRHoxXJFs2FH8IXViF/JavaScript.-Sprint-9?node-id=0%3A1&mode=dev)

## История изменений
### Курс 3
**Проектная работа 4. "Mesto: базовая функциональность"**

Адаптивная верстка страницы и pop-up редактирования профиля пользователя. С помощью JavaScript реализовано открытие и закрытие pop-up, загрузка в него данных пользователя со страницы и обновление данных на странице при сохранении формы.

**Проектная работа #5. "Mesto: карточки и попапы"**

Загрузка данных карточек из массива. Pop-up добавления карточек и просмотра картинок. Возможность лайкать карточки. Удаление карточек.

**Проектная работа #6. "Mesto: валидация форм и попапы"**

Разработана валидация всех форм, улучшее UX при работе с pop-up (закрытие pop-up нажатием на Esc и кликом на оверлей).

### Курс 4
**Проектная работа #7. "Mesto: ООП и разбиение на модули"**
Рефакторинг. Создание классов Card (формирование и обработка событий карточек) и FormValidator (валидация форм).

**Проектная работа #8. "Mesto: рефакторинг и сборка Вебпаком"**
Рефакторинг. Создание классов:
  * Section - отвечает за отрисовку элементов на странице.
  * Popup - отвечает за открытие и закрытие попапа.
  * PopupWithImage - наследует от Popup. Выводит в popup картинку и подпись к ней.
  * PopupWithForm - наследует от Popup. Выводит в popup формы и обрабатывает события форм.
  * UserInfo - управление отображением информации о пользователе на странице.

Преобразование класса Card для отображения картинок в popup.
Настройка сборки Вебпаком.

**Проектная работа #9. "Mesto: подключение к серверу"**
Настройка работы с API:
  * Загрузка информации о пользователе с сервера.
  * Загрузка карточек с сервера.
  * Редактирование профиля и обновление аватара пользователя с сохранением данных на сервере.
  * Добавление и удаление карточек.
  * Попап подтверждения удаления карточки (PopupWithConfirm).
  * Постановка и снятие лайка, отображение количества лайков карточек.

## Доработка проекта
В рамках учебной программы, этот сайт будет несколько раз дорабатываться и переписываться, но уже в других репозиториях.
